将我的愿望
「人」っていう生き物を思いついた
我想到了一种叫做「人」的生物
思考
この生き物は自信作だ
这种生物是我的自信之作
思考
创造
再造
思考
说话
ただ生きていくことだけじゃなくて
他们不只会单纯地活下去
自分の命にそれぞれ意味を見出そうとする
而是会寻找各自生命的意义
殺して　食べて　殺されるだけの生き物じゃない
他们不只是杀戮 进食 再被杀死
きっと素敵な命の使い方を見つけられる生き物だ
而一定能找到运用生命的绝妙方法
すごくいい　お気に入りだ
很不错 我喜欢
始まりの鐘鳴り響く
起始的钟声响彻
頭を垂れる深々と
深深地垂下了头
逸る思いを抑え込み
抑制住急躁思绪
指を絡めて手を繋ぎ
十指缠绕牵起手
足並み揃え
统一步伐
ふわり跳ねてひらり回る
轻轻跳起  飘然回旋
腰を抱き寄せ
搂住腰身
口づけを交わす日まで
直至双唇交融之日
歌い舞い踊る夢を見る
歌唱起舞  进入梦境
貴方と共に　繰り返し
与你一同  反复演绎
胸に頬寄せるその時を
脸颊贴近胸口那时
また何度でも　何度でもまた
再一次  再一次
繰り返す願い叶う日まで
直至愿望实现之日
第十八话
『所以别哭了，
没事的』
兴神会
爸爸
もうこの戦いのことは聞いてるんでしょ
你知道这场战斗的事了吧
僕らは戦うべきじゃない
我们不应该战斗
ここでおとなしく解散しておかないと　君は絶対に後悔する
不老老实实离开这里 你肯定会后悔的
そのためにあなたのお父様と僕は契約関係を結んでいるんですから
你的父亲就是为此和我缔结契约的
お父さん　なんであの人を雇ったんだろう
爸爸为什么雇了那种人呢
爸爸
出てくれるわけ　ないよね
他肯定不会接的吧
気になっていたこと　お話はできた
问到你在意的事了吗
いえ　つながりませんでした
没有 电话没人接
えっと　お待たせしちゃってすみません
那个 抱歉让你久等了
いいのよ　私　こうしてる時間が一番落ち着くの
没事 这样的时间最能让我放松
その方は
她是谁
友達よ
我的朋友
もう長い付き合いになる友達
很久以前就是朋友了
ご病気なんですか
她生病了吗
12年前の事件で　この子もセミパーマネントになったの
12年前的事件中 她也变成了半永生者
だから歳も取らないんだけど
所以她也不会变老
この子の場合は　その直前に戦いで受けたダメージが大きすぎて
但在事件发生前 她因战斗受的伤太重了
その日以降ずっと目を覚ましていない
自那天起 她就没醒来过
だからね　さっきのあなたたちの言い合いを見て　ちょっと羨ましくなっちゃったの
所以刚才看见你们争吵 我还挺羡慕的
言葉すらも届かないことって　本当寂しいのよ
言语都无法传达 真是让人寂寞
螺流ちゃんが言ってること　正しいって分かってます
我知道螺流说的话都没错
私なんて成り行きで一緒にいるだけで　何の役にも立たないって
我不过是顺势参与进来 派不上一点用场
でも　放っておけなくなっちゃったんです
但我又没法置她不顾
変ですよね
很奇怪吧
ええ　すっごく変だわ
是啊 太奇怪了
でも人間ってすごく変な生き物だと思うの
但我认为人类就是这么奇怪的生物
一人でいた方が気が楽なのに　誰かを求める
明明一个人更轻松 却又希望身边有人在
どうせ叶わないと知っていても　待ち続ける
明明知道愿望不会成真 却仍愿苦苦等待
少しの得にもならないのに　手を差し伸べる
明明没有任何好处 却还是伸出了援手
ただ殺して食べるだけじゃなくて
不单单是为了杀戮进食而活着
そういう変なところが重なりあって　人間って生き物ができている
正是这一个个奇怪之处 造就了人类这种生物
神様もきっと人間のことを気に入っていると思うの
我想神明也一定很中意人类吧
近くにいるだけでいいって言ったけど
我告诉过你只要陪在她身边就行
今もあの言葉を間違えたとは思わないわ
现在我也坚信自己没说错
あの子にとってのあなたは　きっと特別な存在になる
你一定会成为 对她而言特别的存在
友達としても　この戦いの結末を握る登場人物としてもね
无论作为朋友 还是掌控这场战斗结局的角色
さっきからそれ言ってますけど　何か買いかぶってませんか
你一直这样说 但你真的高看我了吧
私は何の力もない一般人で
我只是个毫无力量的普通人
ええ　あなた自身はまだ力を持っていない
没错 你自身的确还没有什么力量
でもどうしようもなくあなたは　この物語に巻き込まれることになるの
但无论如何 你都会被卷入这故事之中
お父さんのことですか
跟我的爸爸有关吗
MIC新闻　惠比须桧垣首相于官邸举行定期记者会
現総理大臣　恵比須檜垣
现任首相 惠比须桧垣
そう　そのことよ
没错 和他有关
MIC新闻　惠比须桧垣首相于官邸举行定期记者会
あなたのお父さんには　私たちもお世話になっている
你的爸爸关照了我们许多
私は父とは関係ありません
父亲的事与我无关
父と母は私が小さい頃に離婚して　名字も違いますし
父母在我很小的时候就离婚了 我也不随他姓
多忙な父は私とも疎遠ですから
父亲很忙 跟我也很疏远
思い出せる記憶なんてほとんどありません
我几乎没有关于他的记忆
もし父の協力を期待しているっていうなら　私にいくら言ったって無駄ですよ
如果你想获得我父亲的协助 找我是没用的
初めてここに来た時も　そんなこと言っていたわね
第一次来这里的时候 你也这么说了呢
でも私が言いたいのはそんなことじゃない
不过我要说的不是这个
あなたはお父さんのことで辛い思いをすることになる　絶対にね
你父亲一定会给你带来痛苦的回忆
本当　世界っていつからおかしくなっちゃったのかしら
世界是什么时候开始变得奇怪的呢
スマホが元凶？
手机是元凶？
それに世界が元からおかしかったって　どういうことだよ
还有世界原本就古怪反常又是什么意思
誰が何のためにというのは　まだ確証が持てていません
到底是谁 为了什么 我们还没有确凿证据
ですが
不过
我们
何億　何十億と世界に普及した異様な機械
世界上普及了几亿至几十亿台的奇怪机器
それら一つ一つの力は弱くても
即使单个的力量十分弱小
この星を覆うほどの数があれば　何ができても不思議じゃない
有了覆盖全球的数量 能做到任何事也不奇怪
それこそ神様みたいな力だって
就像是神明的力量
やだやだ
停停停
そんなおこちゃまに陰謀論吹き込もうだなんて
居然给那种小孩传播阴谋论
最近のアイドルってどうなってるわけ
最近的偶像怎么回事啊
あなた　なんでここに
你为什么会来这里
なんでって
这还用问吗
君も二週目だろ
你也是二周目吧
だったらもうちょっと察しよく話してほしいな
那就别让我多解释了
忠告しに来たんだ
我是来给你们忠告的
今すぐここから離れろ
马上离开这里
何を言うかと思えば　またそれですか
原来你还要故技重施吗
油断させようったってそうは…
别想让我们放松警惕…
まさか
难不成
そんな　戦いは夜のはず
战斗应该在晚上
場所も時間も守ってくれねえわけか
他果然没遵守时间和地点吗
思い出したぜあんた
我记起你了
他の未来でも何度もあった
在其他未来也见过很多次了
ハッカーみてえな能力使う
你用黑客一样的能力
他の未来？
其他未来？
君ってつまり　他の結末も知ってるってことね
意思是 你也知道其他的结局吧
ってことはどこもダメだったでしょ
也就是说 哪个结局都不行吧
この狂った世界で　まあせめてあがこうっていうのが今の僕らの作戦だ
在这个疯掉的世界 如今我们的计划就是尽可能挣扎吧
ここであいつを止められなきゃ　いよいよ世界には後がない
如果在这里没能阻止他 世界就没有未来了
逃げないって言うなら　せいぜい気張りな
你们要是不逃的话 就请加油吧
ちょ　まって　ちゃんと説明を
等等 你解释清楚
僕がするのは忠告だけさ
我只是来给你们忠告的
それでもまあ　もう一つだけ言っておこうか
不过再说一件事吧
依怙お嬢様は　どうやら君といるときすごく自然になれるみたいだ
依怙大小姐与你在一起的时候 似乎能比较自然
それって結構すごいことだぜ
这是很了不起的事
あいつ…
她…
爸爸
お父さん？
爸爸？
嘘だよね
这不是真的吧
やめて　書かないで
住手 不要写
いや
不要
使わせてもらうぜ　肉女
借你力量一用 菜刀女
大丈夫か　お前
你没事吧
螺流ちゃん　大丈夫だから
螺流 我还好
ちくしょう　また
可恶 又来了
お前　何やってんだよ
你在做什么
こんな…
这…
なんで
为什么
螺流ちゃんは　ない　誰かの力になってあげたいって思ったこと
螺流没有想给别人帮上忙的时候吗
ごめん　お前にひどいこと言ってた
对不起 我对你说了过分的话
いいよ　友達だもん
没关系 我们是朋友
倒れじゃねえ
别倒下了
なんだよ　お前ら　なんでここに
你们怎么也来了
ひでえ状況だな
情况不妙啊
結構やられちゃったけど　一応はぶっ飛ばしておいたし
虽然中了一招 但姑且把他送走了
多分しばらくは…
应该暂时…
やべえことになってんじゃん
情况变得很糟糕啊
秋津さん　もう一度時間って戻すことはできますか
秋津同学 你能再一次倒退时间吗
同じ時間に干渉できるのは一回が限度だ
同一个时间我只能干涉一次
ってことは　万事休すって感じですね
也就是说 万事休矣了吗
俺が止める
我来阻止他
その隙に逃げろ
你们趁机逃跑
昂輝さん？
昂辉先生？
君じゃ無理くねえ
你不行的吧
どこ飛ぶかわかんないけど　私が逃がしてあげるよ
不知道会到哪里去 但我会让你们逃走的
ダメです　そんな
这样不行
もう　足動かないんだ
我的腿已经动不了了
メルクリウス　君にあげるよ
我把墨丘利交给你了
みんなのこと　助けてあげて
请拯救大家
そんな約束　できるかよ
我怎么能做出这种约定
約束しなくてもいいよ
不需要约定
私が一方的に託すだけ
我只是单方面地托付给你
美津子さん
美津子小姐
最後まで付き合えなくてごめんね
抱歉不能陪你们到最后
いなくなっちゃったあの子　会えるといいね
要是能见到那个消失的人就好了
最後だよ　メルクリウス
这是最后一次了 墨丘利
今までありがとう
一直以来谢谢你
これからは　あの子の力になってあげて
从今以后 请成为那孩子的力量
ここは…
这里是…
座天使
墨丘利
だめです
不行
勝ち目がない
没有胜算
やばいことになったな　こりゃ
这下糟糕了
くる
来了
マジかよ
真的假的
もうどうすりゃいいんだ　あんな化けもん
该怎么办啊 那种怪物
倒すのよ
打倒他
あれが　どれだけ異質でも　異常でも
无论他多么独特 多么异常
ましてあれが神の形であったとしても
即使他是神的形态
許せないものを許しちゃいけない
也绝对不可原谅
人の身で神を目指すのよ
身为人 以神为目标
それくらい　貫かないと
必须要做到这种程度
くるぞ
来了
あれ　何も見えない
什么都看不见
確か私　杏と戦って　やられて
我记得我和杏战斗 被打败了
その後　綾のところに行って
之后去了绫那里
なるほど　私死んだのか
原来如此 我死了啊
ってことは　これがいわゆる死後の世界ってやつ
那么 这就是所谓的死后世界吗
なんか存外　殺風景だな
感觉意外地 冷清啊
おはよう　今日も外はいい天気よ
早上好 今天外面天气也很好哦
綾？
绫？
どこから話してるの
你从哪里说话的
今　どこに
现在在哪里
戦いが凍結されてから…
自从战斗冻结后…
あなたが眠りについてから　もう一年が経つわ
自从你沉睡 已经一年了
相変わらず　アプリには何の通知も来ない
应用里依然没有任何通知
それでも神様候補の能力が消えてないのは
即便如此 神明候选者的能力也没有消失
一体どういうことなのかしらね
这到底是怎么回事呢
一年？
ちょっと待って　じゃあ私ずっと　眠ったままってこと
等等 那我一直在沉睡吗
そんな…
怎么会…
またお話に来るわ　早く目を覚まして
我会再来和你说话的 快点醒来吧
ううん　のんびりでいいわ
不 慢慢来也没关系
それまでずっと　近くにいるから
在那之前 我会一直陪着你
ちょっと待って　綾
等一下 绫
どうして
为什么
今日もお話に来たわ
今天我也来和你说话了
天気は　ちょっと悪いかも
天气有点不好
当分晴れないみたいだし　嫌になっちゃう
看来暂时不会放晴 真让人讨厌
そうだ　今日美津子と唯世と話してきたの
对了 今天跟美津子和唯世谈过了
正式に　興神会を発足させることになったわ
决定正式成立兴神会
興神会？
兴神会？
って言っても分からないわよね
这么说你也不明白吧
歪んだこの世の真相を解き明かす会って言えばいいのかしら
可以说是揭开这个扭曲世界真相的会
あらあら　どうしたの急に　中二病みたいなこと言い出して
哎呀 怎么突然说起中二病一样的话来了
私たちが参加したあの戦いは　まだ終わっていない
我们参与的那场战斗还没有结束
常識を歪めるほどの爪痕を世界に残したまま　凍結され続けている
它给世界留下了足以扭曲常识的伤痕 依然被冻结着
むしろ　歪んだ世界の一端を露にしたのかもしれないわ
也许是揭露了扭曲世界的一角
それってどういう
那是什么意思
私　この世界を守りたいの
我想守护这个世界
あなたが目を覚ました時に　楽しく笑い合えない世界なんて嫌だもの
不想在你醒来的时候 面对一个无法快乐欢笑的世界
だから　頑張るわね
所以 我会努力的
ほどほどにね
别太拼哦
おはよう
早上好
あのアプリ　カミエラビのことなんだけど
关于那个神选应用
昨日　一つ見つかったことがあるの
昨天发现了一件事
私たちが使っているスマホ　世界中のスマホ全部に
我们使用的手机 世界上的所有手机
何らかの認識障害がかけられている可能性がある
可能都被施加了某种认知障碍
あれがどこから来たのかも　どんな仕組みで動いているのかも
它从何处来 或是如何运作的
誰も　気にすることができなくなってる
没人能去留心这件事
何その　気味悪い話
那是怎么回事 有点可怕
知らず知らずのうちに　私たちはこの超常の力
不知不觉中 我们已经在随身携带
神の力を増幅させるえたいの知れない装置を持ち歩いていたの
增幅这股超常神之力的不明设备了
この世界は誰かの…
这个世界或许被某人…
おそらく　あのスマホを世界にはびこらせた何者かの手に握られている
恐怕是被那个让手机蔓延到全世界的人掌控了
でも…
但是…
どんなつもりかは知らないけど　絶対好きにはさせないわ
虽然不知道有何目的 但我绝不会任他肆意妄为
あなたのためにも　消えていった兄のためにも
为了你 也为了我消失的哥哥
綾…
绫…
おはよう
早上好
もう　あれから十年になるわね
自那以来已经过了十年了
すごく長くて　なんだかあっという間にも感じちゃう
太久了 但感觉也是一眨眼就过去了
私は　随分長く感じるよ
我倒感觉真的很久
意識はあるのに　話すこともできないし
明明有意识 却说不了话
あなたはきっと　私のことを恨んでるわよね
你一定对我怀恨在心吧
あの日　兄さんがいなくなってから　パラレルワールドの能力は使えなくなった
那天哥哥消失之后 我无法再使用平行世界的能力
その代わりに　兄さんの見たこと　やったこと
不过 哥哥看到的 做过的
全ての記憶が私に流れ込んできたの
所有的记忆流入我脑中
カミエラビのことも　それにあなたが参加していたことも
神选的事 以及你也参与其中的事
あなたをこんな目に合わせたのが　私の力のせいだってことも
还有 因为我的能力才让你有这样的遭遇
その時に全て知ったわ
那时我全都知道了
違う　綾は　少しも悪くない
不对 绫什么都没做错
あれは　杏が…
那是杏他…
私は　知るのが遅すぎた
我知道得还是太晚了
あれからがむしゃらに　世界を守るために頑張ってきたけど
自那以来 我为了守护世界拼命努力至此
毎日　過去から遠ざかっていく感覚が怖くてしょうがない
但每天都在远离过去的感觉 让我非常害怕
私一人で　ずっと遠くまで来てしまったわ
我孤身一人 已经走了很远
違うよ　一人じゃない
不是的 你不是一个人
私はずっと　綾の言葉を聞いてた
我一直 都在听你说话
ずっと…
一直…
ねえ　お願いよ　目を覚まして
求求你 醒来吧
私のことを怒って
对我发发火
どうしてみんな私を一人にするの
为什么大家都留下我一个人
辛いわ　寂しいわ
好痛苦 好孤单
一人じゃ　こんな世界　耐えられない
这样的世界 我一个人承受不住
大丈夫　ずっと近くにいる
没事的 我一直在你身旁
ずっと聞こえてる
也一直都能听到
すぐに目を覚ますよ
我马上就会醒来
そしたら私も一緒に戦う
之后我也会一起战斗
だから泣かないで　大丈夫だから
所以别哭了 没事的
本字幕由喵萌奶茶屋制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译：xjaceyx  夏夏子  archan  梓川azusa　校对·后期：仰天　繁化：錯黨
困ってる人に声をかけましょう
向有困扰的人们搭话吧
迷っていたら手を差し伸べましょう
向迷茫之人伸出援手吧
悩んでる人は話聞きますよ
倾听烦恼之人的现状吧
だって僕はいい人なんだから
因为我是个好人
神様がきっと見てますよ
神明一定在看着
必ずいいことがありますよ
一定会善有善报
だって僕はいい人なんだから
因为我是个好人
神様の書いたシナリオに沿って
遵从神明写下的脚本
僕ら一生懸命に生きて
我们拼命地活着
何かご褒美があるのかって
要说有什么奖励
いやいやきっとそこまでじゃな×
不  一定不至于×
ぶっちゃけ嘘つく方が楽だって
听信说谎更轻松的传言
誰も彼もが本音塗りかえて
所有人都隐藏了真心话
上書きばかりのこの世界で
在这个充满伪装的世界
生きてくのに幸せってなんですか
活下去的幸福是什么呢
「人並みに周りに合わせたら？」
「随波逐流附和他人？」
「次はこうやってみたら？」
「下次不妨这样试试？」
「もっとTalatala…」
「继续Talatala…」
はいどうもありがとう
好的多谢
この散々悲惨な世界の中で
在这糟糕悲惨的世界中
自分って誰だって　迷ってきたんでしょう
一直对自我感到迷茫吧
でもそんな歪みすら愛せたなら
但如果能爱着这份扭曲
こんな僕にだって意味があるはずだって
即使对于我  也应有意义
傷付いても傷付いてもただ光は射すんだ
无数次受伤  仍会有光芒